[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 3]
ผ่านความฉับพลันสู่ความไร้ระเบียบ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ต้วนฉี่เหยียน อย่างนายเนี่ยนะอ่านปรัชญา
อ่านเข้าใจเหรอ
เหล่าทัง น่ารำคาญนะเธอน่ะ
ฉันเก่งกว่าเธอเยอะ
[ปรัชญาธรรมชาติ]
คนโง่อย่างเธออย่ามาดูถูกฉันนะ
นี่ไม่เกี่ยวกับผลการเรียน
แต่ขึ้นอยู่กับบุคลิกส่วนตัวต่างหาก
บุคลิกหยาบกระด้างอย่างนายน่ะ
เหมาะจะอ่านพวกแนว...
[ปรัชญาธรรมชาติ]
บำเพ็ญเซียน กำลังภายในอะไรแบบนั้น
ฉัน...ฉันเนี่ยนะหยาบกระด้าง
ฉันอ่านเรื่องเจ้าชายน้อยจบแล้ว
คืนให้นาย
ฉันพูดผิดไป
ไม่ใช่หยาบกระด้าง
แต่ใสซื่อเกินไปต่างหาก เจ้าชายน้อย
ฉันจะบอกให้นะ
[เจ้าชายน้อย]
ความโรแมนติกของเจ้าชายน้อยน่ะ
เป็นสิ่งที่เธอไม่มีวันเข้าใจ
อย่าเอาแต่ขำสิ
เธอเอาหนังสืออะไรไปวางที่มุมหนังสือ
ฉันขอดูหน่อย
เพื่อน ๆ
[กระดานภารกิจที่ห้องเรียนต้องพิชิต]
ใครหยิบหนังสือของทังถิงถิงไปเหรอ
อยู่กับฉัน
ขอดูหน่อย
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ท่านประธานกับหวานใจส่วนตัว
สมเป็นเหล่าทังจริง ๆ
[กระดานภารกิจที่ห้องเรียนต้องพิชิต]
นี่หนังสือสไตล์เธอชัด ๆ
ไม่มีความลึกซึ้งแถมยังเสียเวลาเปล่า
นายจะไปเข้าใจอะไร
นิยายรักออนไลน์
ก็เป็นวรรณกรรมสมัยใหม่ประเภทหนึ่งนะ
ไม่เข้าใจก็อย่าพูดไปเรื่อย
ก็ได้ งั้นฉันขอดูหน่อย
[ท่านประธานกับหวานใจส่วนตัว]
จะอ่านให้ทุกคนฟังนะ
ท่านประธานพูดขึ้นมา มานี่ นั่งลง
ทำเอาเสิ่นเมิ่งตกใจ
เมื่อเห็นว่าเสิ่นเมิ่งไม่เชื่อฟัง
ท่านประธานจึงสาวเท้ารุกคืบ
ท่านประธานกระซิบข้างหูเสิ่นเมิ่ง
เอามานี่
หลบอะไรของเธอ
กระดุมเม็ดที่สองของเสื้อเชิ้ตฉัน
- ไม่ต้องอ่านแล้ว
- พอดีกับขนตาที่สั่นระริกของเธอ
เอามานะ
ทำอะไรเนี่ย อย่าตีกันสิ
มีอะไรก็คุยกันดี ๆ
อย่าตี อย่า ๆ ๆ
ทำอะไรกันเนี่ย
อย่าตี ๆ
ทุกคน
หนังสือเปลี่ยวดายบนดาวเหงาเล่มนี้
ฉันอ่านจบแล้ว
[เปลี่ยวดายบนดาวเหงา]
แต่บนนี้ไม่ได้เขียนชื่อไว้
ของใครเหรอ
ของฉัน
[Gödel, Escher, Bach
An Eternal Golden Braid]
ทำไมหนังสือเล่มนี้ไปอยู่กับนายล่ะ
ตอนฉันนึกได้ว่าต้องหยิบหนังสือ
บนชั้นก็เหลือแค่เล่มนี้แล้ว
ถึงหนังสือเล่มนี้จะเข้าใจยากไปหน่อย
แต่เนื้อหาก็เป็นแนวที่ฉันชอบ
ฉันกับหนังสือเล่มนี้ถือว่ามีวาสนาต่อกัน
[มุมอ่านหนังสือ]
ที่แท้หลังเลิกเรียนวันนั้น
นายก็ยังไม่กลับนี่เอง
อะไรนะ
ไม่มีอะไร
วันนี้สอบได้ไม่ดีเลย
ข้อสอบคณิตผิดไปหนึ่งข้อ
ได้แค่ 118 คะแนน
แต่พ่อแม่บอกว่า
ถ้าไม่ได้คะแนนเต็มก็เท่ากับผิดหมด
บอกว่าฉันไร้ค่า
ฉันพยายามเต็มที่แล้วจริง ๆ
เหนื่อยมากเลย อยากหนีไปจัง
แต่จะหนีไปไหนได้ล่ะ
จินไป่ฮุ่ย
ฉันอ่านหนังสือเธอจบแล้วนะ
สนุกมากเลย
ข้างในมีโน้ตด้วย น่าจะเธอเขียนใช่ไหม
ฉันชอบมากเลย
ในปี 1915 เอ็มมี เนอเทอร์
ได้เสนอทฤษฎีของเนอเทอร์
มีคำพูดยอดฮิตประโยคหนึ่ง
บอกว่าคณิตศาสตร์คืออิสระ
ไม่ถูกผูกมัดด้วยปัจจัยภายนอก
เธออยากพูดอะไรกันแน่
ฉันอยากบอกว่า
แก่นแท้ของการเรียนรู้คือการสำรวจ
และการสำรวจก็คือความสุข
หวังว่าเธอจะลองค้นหา
ความสุขในสิ่งเหล่านั้น
อย่ากดดันตัวเองขนาดนั้นเลย
[ผู้ที่ไล่ตามว่าว]
จู่ ๆ พูดจาไร้สาระอะไร
เธอมาหาฉันเพื่อสงสารฉันเหรอ
ฉันเปล่านะ
ใครต้องการความสงสารจากเธอ
เธอจะไปเข้าใจอะไร
เธอคิดว่าแค่พูดปลอบใจไม่กี่คำ
จะแก้ปัญหาได้เหรอ
เลิกอวดฉลาดได้แล้ว
หลินจือเซี่ย
อย่าเหลิงไปหน่อยเลย
ฉันจะแซงเธอให้ได้ ฉันทำได้แน่
ยังไม่สบายใจเรื่องของจินไป่ฮุ่ยอยู่เหรอ
ฉันทบทวนตัวเองอยู่
สรุปประสบการณ์น่ะ
ฉันว่าฉันอีคิวค่อนข้างต่ำจริง ๆ นั่นแหละ
เจียงอวี๋ไป๋
ต่อไปถ้านายเห็นฉันทำไม่ดีตรงไหน
นายบอกฉันตรง ๆ ได้เลย
ฉันจะปรับปรุง
ไม่จำเป็นหรอกมั้ง
ทำไมล่ะ
เป็นตัวของตัวเองเถอะ
พอทุกคนได้ทำความรู้จักเธอ
ก็จะชอบเธอเอง
โกหก
ตั้งแต่เล็กจนโตมีแต่นายที่คิดแบบนี้
ฉันอยากแก้ตรงนี้จริง ๆ นะ
นายบอกหน่อยสิว่าปัญหาอยู่ตรงไหน
เพราะฉันพูดตรงไปเหรอ
ใช่เลย
สีหน้านายบอกว่าฉันพูดตรงไปจริง ๆ
ไม่ใช่
แต่ก่อนฉันคงไม่เคยพูดอะไร
ทำร้ายจิตใจนายใช่ไหม
ตอนอายุเจ็ดขวบ
แม่พาฉันไปทดสอบไอคิว
โรงพยาบาลในเมืองทดสอบให้ฟรี
ตอนนั้นไอคิวฉันคือ 174
หมอบอกว่าตัวเลขนี้
ยังจะเพิ่มขึ้นอีกเรื่อย ๆ
เจียงอวี๋ไป๋ นายไอคิวเท่าไรเหรอ
ฉลาดกว่าฉันไหม
ไม่หรอก
ฉันไม่ได้ใจแคบขนาดนั้น
สีหน้านายฟ้องว่ามีชัด ๆ
อาจจะ
มีบางครั้งมั้ง
แต่ความจริงฉันก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
เราเป็นเพื่อนสนิทกันขนาดนี้
มีอะไรก็พูดมาเถอะ
อย่าให้เดาไปเดามาเลย
ก็อย่างเช่น
ตอนประถมสี่เทอมหนึ่ง
เรื่องนานขนาดนี้นายยังจำได้อีกเหรอ
แค่ครั้งนั้นแหละ
มีแค่เจียงอวี๋ไป๋ที่ยอมฟังฉัน
พูดเรื่องฟิสิกส์กับคณิตศาสตร์
ถึงเขาจะฟังไม่รู้เรื่องก็ตาม
งั้นฉันก็ทำเกินไปจริง ๆ
แล้วก็บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์
เล่มนั้นของเธอด้วย
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์
คือการสังเกตและอธิบายระบบความคิดเบื้องต้น]
[ของมนุษย์ธรรมดาสามัญ]
[บันทึกนี้สังเกตการณ์เพื่อนที่
นั่งเรียนข้างฉัน นักเรียนเจียงอวี๋ไป๋]
เธออยากศึกษาฉัน
[เพื่อสังเกตการณ์ระบบความคิด
และขอบเขตความคิด]
[ของมนุษย์ธรรมดา]
เพราะว่า
ฉันเป็นมนุษย์ธรรมดาเหรอ
ใช่น่ะสิ
แล้วเธอยังเขียนไว้อีกว่า
ฉันพบว่าเจียงอวี๋ไป๋
ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับ
ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปที่โด่งดังเลย
ไหนนายบอกว่าจำไม่ค่อยได้
ทำไมยังจำแม่นขนาดนี้ล่ะ
ก็ได้ ต่อไปฉันจะระวังเรื่องพวกนี้
ฉันว่าความอยากเอาชนะของฉัน
ครึ่งหนึ่งก็มาจากที่เธอปลูกฝังมานะ
รู้ว่าผิดก็ปรับปรุง
ตอนนี้ฉันขอโทษนายนะ
เจียงอวี๋ไป๋ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา
แต่เป็นอัจฉริยะผู้ยิ่งใหญ่
ไม่จำเป็นหรอก
ฉันจะพิสูจน์ด้วยความสามารถตัวเอง
โอเค อัจฉริยะเจียงอวี๋ไป๋
ถ้ารู้อย่างนี้ไม่บอกเธอก็ดี
ไปกันเถอะ
รับบัญชา ท่านราชาเจียงอวี๋ไป๋
ไปได้แล้ว
ขอรบกวนเวลาพักของทุกคนอีกสองนาทีนะ
ปลายเดือนนี้
จะมีการแข่งขันคณิตศาสตร์
ดวงดาวแห่งความหวังระดับมณฑล
ซึ่งจะจัดขึ้นในเมือง
การแข่งขันนี้
เป็นการแข่งประเภททีมสามคน
ดังนั้นนักเรียนที่สนใจ
สามารถรวมทีมเข้าร่วมได้เลย
ส่งใบสมัครให้ครูก่อนวันศุกร์หน้านะ
เข้าใจไหม
นี่จ้ะ
ส่งต่อด้วย
เลิกเรียนได้
เจียงอวี๋ไป๋
การแข่งขันคณิตศาสตร์เมื่อกี้
นายอยากอยู่ทีมเดียวกับฉันไหม
เธอก็จะแข่งเหรอ
งั้นเราสามคนก็อยู่ด้วยกันเลยสิ
สมาชิกครบพอดี
เจียงอวี๋ไป๋
ฉันถามว่านายจะอยู่ทีมเดียวกับฉันไหม
ระบบสามกรมหกกระทรวง
คือระบบราชการส่วนกลางของจีน
เป็นแกนหลักของระบบขุนนาง
จนถึงราชวงศ์ซ่งและหยวน
เป็นสัญลักษณ์ความสมบูรณ์
ของระบบขุนนางจีนโบราณ
โดยแบ่งหน่วยงานบริหารส่วนกลาง
ออกเป็นสามกลยุทธ์หลักคือ
ตัดสินใจ ตรวจสอบ และปฏิบัติ
ถ้าได้อยู่ทีมเดียวกับเจียงอวี๋ไป๋
การแข่งขันคณิตศาสตร์
ก็จะง่ายเหมือนปอกกล้วยเข้าปาก
พวกเรามีคุณสมบัติที่จะเป็นแชมป์อยู่แล้ว
แต่ว่าก่อนแข่ง
ฉันต้องช่วยทวน
โจทย์ความน่าจะเป็นให้เขาอีกรอบ
เขาติดตรงทฤษฎีบทของเบย์สตลอด
ฉันวางแผนตารางเวลาก่อนแข่งเสร็จแล้ว
ถ้าทำตามแผนนี้
เราต้องได้ที่หนึ่งแน่
หลินจือเซี่ย
ฉันรวมทีมกับเธอไม่ได้
เจียงอวี๋ไป๋
นายมานี่หน่อย
ทำไมนายไม่รวมทีมกับฉัน
เข้าแข่งล่ะ
หลินจือเซี่ย
ถ้าเราอยู่ทีมเดียวกัน
การแข่งนี้ก็ไม่มีอะไรน่าลุ้นแล้ว
หรือแค่เธอลงแข่งคนเดียว
การแข่งนี้ก็ไม่ค่อยมีอะไรน่าลุ้นแล้ว
เพราะเธอได้ที่หนึ่งมาตลอด
พูดตามตรง
เธอเป็นคนเก่งที่สุดที่ฉันเคยเจอมาจริง ๆ
ได้ที่หนึ่งกับฉันไม่ดีเหรอ
ไม่ใช่ว่าไม่ดี
ฉันแค่ไม่อยากชนะเพราะเธอ
ฉันยิ่งไม่อยากเป็น
เพื่อนร่วมทีมอัจฉริยะอะไรนั่น
ฉันก็อยากรู้เหมือนกันว่า
ถ้าเราแข่งสนามเดียวกัน
เราจะห่างชั้นกันแค่ไหน
ก็ได้
ฉันรับคำท้าของนาย
เรามาพนันกัน
พนันเหรอ
เจียงอวี๋ไป๋
ถ้านายสอบได้ที่หนึ่งของสายชั้น
ฉันจะเรียกนายว่าครูเจียง
ถ้าฉันสอบได้ที่หนึ่งของสายชั้น
นายก็ต้องเรียกฉันว่าครูหลิน
เพื่อแสดงความเคารพ
ว่าไงล่ะ
ครูหลิน
อะไรนะ เมื่อกี้นายเรียกฉันว่าอะไรนะ
เธออยากให้ฉันเรียกเธอว่าครูหลินอีกแล้วเหรอ
ยังจำได้สินะ นักเรียนเจียง
ฉันต้องจำได้อยู่แล้ว
นั่นปมวัยเด็กของฉันเลยนะ
งั้นก็ขอโทษด้วยนะ
ครั้งนี้นายอาจจะมีปมวัยเด็กอีกก็ได้
ถ้านายแพ้
ต้องเลี้ยงนมสตรอว์เบอร์รีฉันหนึ่งเดือน
ถือว่าเป็นค่าทำขวัญให้ฉัน
ฉันแพ้แล้ว
ยังต้องจ่ายค่าทำขวัญให้เธออีกเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
เพราะว่านาย
ฉันถึงเสียโอกาสสำคัญในการรวมทีม
เข้าแข่งขันกับเพื่อนสนิท
นายบอกมาเลยว่านายควรจ่ายค่าทำขวัญฉันไหม
แล้วถ้าฉันชนะล่ะ
นายชนะเหรอ
ฉันไม่เคยคิดถึงสถานการณ์นั้นเลย
เธอมีอะไรก็พูดมา
พี่รู้เรื่อง
การแข่งขันคณิตศาสตร์
ดวงดาวแห่งความหวังระดับมณฑลไหม
รู้สิ
ฉันสมัครไปแล้ว
ต้องเลือกเพื่อนร่วมทีมสองคน
ไม่จำกัดว่าต้องอยู่ห้องเดียวกัน
ม.5 หรือม.6 ก็ได้
พี่ไปแข่งกับฉันได้ไหม
พี่ชายของฉันเป็นลูกศิษย์ของฉัน
เรียกครูสิ
- เรียกครูสิ
ไม่ได้
พี่
ฉันชวนพี่จากใจจริงเลยนะ
พี่ไปด้วยได้ไหม
ไม่ได้ ฉันไปไม่ได้
ตอนเธอแบ๊วน่าเกลียดมากเลยนะ
ฉันอิ่มแล้ว เธอหาทางเองเถอะ
พอล จอร์จคนนี้ฉันว่ามีแววมาก
ต่อไปการ์ดใบนี้ราคาขึ้นแน่
แล้วใบนี้ของฉันเป็นไง
คัสซินส์นี่
ฉันอุตส่าห์ไปเอามาจากพี่ฉันเลยนะ
ฉันว่านะ
ไพ่พวกนายสองคนก็งั้น ๆ แหละ
ช่วงนี้ฉันศึกษาไพ่ใบหนึ่งอยู่
การ์ดทองลิมิเต็ดของโคบี
ลิมิเต็ดเหรอ
คิดอะไรของนาย
นั่นไม่ใช่ของที่นักเรียนธรรมดา
อย่างเราจะมีได้นะ
อย่าตัดกำลังใจขนาดนั้น
ฉันบอกไว้เลย
เดี๋ยวฉันก็จะได้มาแล้ว
เอามาเลย
นายจะเอามาด้วยวิธีไหน
เงียบไปเลย รอดูแล้วกัน
ขอดูหน่อย
ระวังหน่อยสิ
ไม่เป็นไร
ว่านชุนเหล่ย
ฉันสมัครการแข่งขันคณิตศาสตร์
ดวงดาวแห่งความหวังไปแล้ว
เธออยากตั้งทีมกับฉันไหม
ไม่ละ ฉันตั้งทีมกับคนอื่นแล้ว
หมายถึงอันนี้เหรอ
เพราะว่า
ต้วนฉี่เหยียน นายมีทีมลงแข่งหรือยัง
อยากตั้งทีมกับฉันไหม
ฉันว่าฉันไม่เอาดีกว่า
ช่วงนี้ฉันค่อนข้างยุ่ง
ผลการเรียนนายก็ดีไม่ใช่เหรอ
ไม่เข้าร่วมก็เสียดายแย่
ถึงผลการเรียนฉันจะดีมาก
แต่ฉันไม่ได้สนใจด้านนี้
อีกอย่างนะ
ถึงฉันจะไม่ได้ที่โหล่
แต่ก็ไม่ได้ที่หนึ่งแน่นอน
เลยไม่เอาดีกว่า
มีฉันอยู่ด้วยไม่มีปัญหาหรอก
หลินจือเซี่ย ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอ
เขาปฏิเสธตั้งหลายรอบแล้ว
ว่าไม่อยากตั้งทีมกับเธอ
ไม่ใช่ว่าทุกคน
ต้องเข้าแข่งขันสักหน่อย
นี่พักเที่ยงนะ
ไม่จบไม่สิ้นสักที หนวกหูชะมัด
เหล่าทัง
ฉันว่าเธอพุ่งเป้า
ใส่เขาไปหน่อยหรือเปล่า
เมื่อกี้พวกเราสามคน
เสียงดังกว่าหลินจือเซี่ยตั้งเยอะ
ทำไมเธอไปใส่อารมณ์กับเขาล่ะ
นายหุบปากไปเลย
นายก็น่ารำคาญ
หลินจือเซี่ย
เสิ่นฟู่เซวียน
ฉันตั้งใจมาหาเธอโดยเฉพาะ
หาฉันเหรอ
หนังสือที่มุมหนังสือของเธอตอนเปิดเทอมน่ะ
เกอเดล...
Gödel, Escher, Bach
An Eternal Golden Braid
ใช่
หนังสือเล่มนี้อ่านยากจริง ๆ
หวังว่าวันหนึ่ง
ฉันจะอ่านมันจบแล้วมาคุยกับเธอได้
แน่นอน
การแข่งขันคณิตศาสตร์น่ะ
เธอหาเพื่อนร่วมทีมได้หรือยัง
ยังเลย
งั้น
นับฉันเข้าไปด้วยคนได้ไหม
นายเต็มใจเหรอ
นายหมายความว่า...
ได้อยู่แล้ว
ทำไมนายอยากตั้งทีมกับฉันล่ะ
เข้าร่วมการแข่งขันกับเธอ
น่าจะสนุกดีมั้ง
ที่จริงฉันรู้จักเธอมานานแล้ว
ฉันได้ยินแม่พูดถึงเธอน่ะ
แม่นายคือ...
เสิ่นเจาหัว
ศาสตราจารย์เสิ่นคือแม่นายนี่เอง
ฉันติดต่อกับท่านมาตลอด
ท่านคอยถามไถ่เรื่องการเรียนฉันบ่อยเลย
น่าจะเพราะแม่ไม่ค่อยได้เจอ
คนมีพรสวรรค์อย่างเธอมั้ง
ฉันแค่สนใจเรื่องมหาสมุทรกับดวงดาวเป็นพิเศษ
ก็เลยอ่านหนังสือด้านนั้นมาบ้าง
นายต้องมีโอกาสได้เจอเรื่องสนุกมากมาย
มาตั้งแต่เด็กแน่เลย
ฉันเหรอ
ไม่เท่าไรหรอก
งั้นเราตกลงกันแล้วนะ
ว่าเราจะตั้งทีมด้วยกัน
ขาดอีกคนเดียว
ทีมเราก็ครบแล้ว
ฉันจะลองไปหาเพื่อนคนอื่นดู
หนูน้อย
ถ้าจะแก้ปัญหา
กระแสปั่นป่วนในพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
หนูมีวิธีอะไรไหม
หนูคิดว่าวางปะการังเทียมได้ค่ะ
ตอนที่กระแสปั่นป่วนไหลผ่านปะการังเทียม
จะถูกลดแรงทำลายลง
กลายเป็นกระแสน้ำที่อ่อนลง
นี่พวกเธอ
อยากเข้าร่วมการแข่งขันคณิตศาสตร์ไหม
ไม่เอา ๆ
พวกเราไม่เก่งขนาดนั้น
งั้นขอโทษที่รบกวนนะ
นี่พวกเธอ
มีใครอยากเข้าร่วม
การแข่งขันคณิตศาสตร์บ้างไหม
ไม่เอา ๆ ไม่แข่งหรอก
เจียงอวี๋ไป๋ เราเตรียมแข่งอยู่นะ
นายอย่าว่อกแว่กได้ไหม
ถ้าหลินจือเซี่ยยังหาเพื่อนร่วมทีมไม่ได้
อาจจะลงแข่งไม่ได้
แบบนั้นก็ดีไม่ใช่เหรอ
ถ้าเขาไม่แข่ง เราก็มีโอกาสชนะมากขึ้น
ถ้าเขาไม่แข่ง ต่อให้ชนะก็ไม่มีความหมายหรอก
ฉันหมายถึง
ถ้าหลินจือเซี่ยไม่ได้ลงแข่ง
ต่อให้พวกเราชนะ
คนอื่นก็จะมองว่าพวกเราชนะอย่างไม่ยุติธรรม
การแข่งขันที่ตัดคนคะแนนสูงสุดออก
ยังจะมีความหมายอยู่เหรอ
นี่เป็นการแข่งแบบทีม
ถ้าเขาหาทีมไม่ได้
ก็เท่ากับเขาแพ้แล้ว
[เคียวมรณะ]
นายชอบหานเกิงจริงเหรอ
ไม่ค่อยเจอผู้ชายที่ชอบโอป้าเลย
[แน่นอน ฉันมีทุกอัลบั้มของเขาเลยนะ]
[นี่ ยังไม่รู้เลยว่านายเป็นคนยังไง]
ยังไม่รู้เลยว่านายเป็นคนยังไง
ตัวจริงนายหล่อไหม
[ตัวจริงนายหล่อไหม]
[อืม ก็พอใช้ได้ หล่อนิดหนึ่ง]
[พวกเขาบอกว่าฉันหน้าตาเหมือนหานเกิง]
จริงเหรอ มีรูปไหม
[ฉันไม่ค่อยถ่ายรูป นิสัยค่อนข้างเก็บตัว]
ไม่สำคัญหรอก เราคุยกันมาตั้งนาน
[โธ่ ไม่สำคัญหรอก เราคุยกันมาตั้งนาน]
[แถมยังเป็นแฟนคลับของโอป้าเหมือนกันอีก]
แถมยังเป็นแฟนคลับของโอป้าเหมือนกันอีก
อยากนัดเจอ เป็นเพื่อนกันหน่อยไหม
[อยากนัดเจอ เป็นเพื่อนกันหน่อยไหม]
[ได้สิ]
ต้วนฉี่เหยียน นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
มาดูทะเลไง
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่
เกี่ยวอะไรกับนาย
วันนี้แต่งตัวสวยเชียวนะ
ใส่เดรสซะด้วย
มาเดตละสิ
ใช่แล้ว
ฉันมาเดตนั่นแหละ
เพื่อนที่ฉันจะเจออีกเดี๋ยว
หล่อมากเลยนะ
เหมือนหานเกิงเลย
นายรีบไปเถอะ อย่ามาเกะกะแถวนี้
เหมือนหานเกิงเหรอ
แล้วเธอคิดว่า
ฉันเหมือนหานเกิงไหม
น้ำตาของนางฟ้า
ต้วนฉี่เหยียน ฉัน...
เธอคิดอะไรของเธอ
ถึงตั้งชื่อเชยขนาดนี้
ฉันตั้งชื่ออะไรแล้วเกี่ยวอะไรกับนาย
มีแต่นายน่ะอยู่ดี ๆ ก็แอดฉันมา
ไม่บอกฉันสักคำ
ฉันแอดเธอแล้วเกี่ยวอะไรกับเธอ
อีกอย่างนะ
เธอก็กดยอมรับแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉัน...
เดี๋ยว ๆ แม่คุณทูนหัวหยุดก่อน
เธอต้องคิดแบบนี้
อย่างน้อยก็เป็นฉันที่แอดเธอ
เธอคิดดูสิ ในวัยแรกแย้มราวบุปผา
สาวน้อยวัยใสอย่างเธอไปเจอเพื่อนในเน็ต
ถ้าเกิดเจอคนไม่ดีจะทำยังไง
ฉันมาเจอนาย
- คนโกหกอย่างนายแย่กว่าคนไม่ดีอีก
- ทังถิงถิง เธอจะปล่อยมือไหม
ฉันไม่ปล่อย
ถ้าเธอไม่ปล่อยฉันจะลงมือแล้วนะ
ถ้ากล้าก็ลองดู
สาม สอง หนึ่ง
นี่ นี่ปล่อยนะ ทังถิงถิง
ปล่อยนะ
ถิงถิง พวกเธอหยอกกันอยู่เหรอ
หยอกกันเหรอ
กลับบ้านดี ๆ นะครับอาหลิว
จ้า พวกเธอหยอกกันเลย
กลับดี ๆ นะคะ
เธอจะปล่อยไม่ปล่อย
นายปล่อยสิ
เธอ ๆ
เธอปล่อยสิ
นายปล่อยสิ
ทังถิงถิง เธอปล่อยสิ
ฉันไม่ปล่อย นายปล่อยก่อน
ถ้าเธอยังไม่ปล่อยอีก
ฉันจะขาดใจตายแล้วนะ
เร็วเลย
นายปล่อยก่อน
เธอเบา ๆ หน่อย
ต้วนฉี่เหยียน
ทังถิงถิง
คุณอาคะ เขาตีหนู
พ่อ
ผมเปล่านะครับ
คุณน้าครับ
เธอเริ่มก่อนนะครับ
เกิดอะไรขึ้น
บอกพ่อมาว่าเกิดอะไรขึ้น
พ่อเพิ่งกลับมาก็เห็นแกรังแกเด็กผู้หญิง
ปกติพ่อสอนแกยังไง
การเป็นสุภาพบุรุษ
สิ่งแรกที่ต้องมี
คือความรับผิดชอบ
แล้วก็
รู้จักรับฟัง
ไม่พูดแทรกคนอื่น
มีอะไรอีก
ให้เกียรติผู้หญิง
แกทำได้ไหม
ไม่ได้ครับ
คุณแม่ของถิงถิง ขอโทษจริง ๆ นะครับ
ผมสอนลูกไม่ดีเอง
เลยสร้างปัญหาให้คุณ
- ขอโทษนะครับ ๆ
- อย่าพูดแบบนี้เลยเหล่าต้วน
ลูกตัวเองเป็นยังไงเรารู้ดีที่สุด
ตบมือข้างเดียวไม่ดังหรอก
ใช่
อย่าตีลูกเลยครับ
ลูกยังจะไปจับเขาทุ่มอีก
เป็นผู้หญิงแท้ ๆ ไปจับเขาทุ่มได้ยังไง
มีความเป็นกุลสตรีบ้างไหม
ใช่เลยครับ
จริง ๆ เลย
คุณน้าครับ คุณน้าต้องช่วยผมตัดสินนะครับ
วันนี้ผมแค่แกล้งเขา
ในเน็ตนิดเดียวเอง
สุดท้ายจะทุ่มผม
คุณน้าว่าต้องทำขนาดนี้ไหม
ไม่ขนาดนั้นจริง ๆ
พอได้แล้ว
ยังมีหน้ามาฟ้องอีก
ในเน็ตเหรอ
ไหนวันนี้บอกจะทำการบ้านอยู่บ้าน
ไปเล่นเน็ตตอนไหน
เอ่อ คุณแม่ถิงถิงครับ
ถ้าไม่มีอะไรแล้วพวกเราขอตัวกลับก่อนนะครับ
- ได้เลยค่ะ
- รบกวนคุณแล้ว
อย่าเกรงใจขนาดนั้นเลย
- งั้นฉันไม่ไปส่งแล้วนะ
- ไว้เจอกัน ๆ
ไว้เจอกัน ๆ
หนู...
เดี๋ยวผมเอาขยะไปทิ้งให้นะครับ
สุภาพบุรุษมากเลย
- ไว้เจอกันครับ ๆ
- ไว้เจอกันนะ
ขอบใจนะ เหล่าต้วน
กลับบ้านไปแม่ค่อยคิดบัญชีกับลูก
เอ้า เอาไปทิ้งขยะ
[บัตรสะสมแต้ม]
พ่อครับ
ดื่มน้ำสิครับ
ขอบใจนะลูก
เป็นหน้าที่ของผมครับพ่อ
พูดมาสิ
ในบัตรนี้มีแต้มสะสมเท่าไรแล้ว
ไม่เท่าไรครับ
ไม่เป็นไร
แกไม่พูดพ่อก็เช็กได้
พ่อแกก็เคยเล่นมาก่อน ใช่ไหม
ผ่านมาแล้วทั้งนั้น
แต่กฎของบ้านเราคือ
สารภาพจะลดโทษ ขัดขืนจะเพิ่มโทษ
เรื่องนี้แกก็รู้
ดังนั้นพ่อแนะนำให้แก
รีบบอกพ่อมาเองดีกว่า
พ่อรับรองว่าจะไม่ตีแก
ไม่ตีจริง ๆ นะครับ
จริงสิ
พูดมาสิ
น่าจะห้าหกหมื่นครับ
ห้าหกหมื่นเหรอ
พ่อครับ ผมจะไม่ไปอีกแล้ว
ผมรักษาคำพูดนะพ่อ
พ่อ
ต้วนเหวินหมิง คุณมีอารยธรรมหน่อยสิ
ตีเด็กผิดกฎหมายนะ
เจ็บ
เจ็บ ๆ ๆ
เลิกเรียนแล้ว
ลงไปเล่นบาสกันเถอะ
ไปสิ
ฉันเจ็บไปทั้งตัว
ไม่เล่นกีฬาดีกว่า
ทั้งหมดเป็นเพราะยัยทังถิงถิงนั่น
ทำแผนสะสมการ์ดนักบาสของฉันพังหมด
ใช่การ์ดลิมิเต็ดโคบีที่นายเคยพูดถึงไหม
ใช่น่ะสิ
ฉันกล้าพูดเลยนะ
ทั้งเมืองมีแค่ใบเดียวที่ฉันหาเจอ
ได้จากร้านเล่อเล่อฝานโต่วเฉิง
เป็นรางวัลใหญ่พิเศษของร้านนั้น
ต้องใช้คะแนนสะสมหนึ่งแสนคะแนนถึงจะแลกได้
ฉันอุตส่าห์เก็บสะสมมาตั้งอาทิตย์กว่า
ฉันพยายามแทบตาย
สะสมได้ถึงครึ่งแล้ว แต่ผลสุดท้าย
ก็โดนพ่อฉัน
หักบัตรสะสมคะแนนทิ้ง
ตอนนี้เธอขาดเพื่อนร่วมทีมอยู่ไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้ต้วนฉี่เหยียนอินกับเรื่องนี้
อย่างถอนตัวไม่ขึ้น
สามารถใช้เรื่องนี้
ดึงเขาเข้าทีมได้
การ์ดนักบาสของร้านเกม
ฉันไม่มีความรู้ด้านนี้เลย
แต่ก่อนฉันก็ไม่เคยเล่นเหมือนกัน
แต่เดี๋ยวก็จะมีวันหยุดสั้น ๆ แล้วนี่นา
เราไปลองศึกษากันดู
เครื่องเล่นพวกนี้ฉันไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
ต้วนฉี่เหยียนพยายามมาตั้งนาน
ยังไม่ได้รางวัลพิเศษเลย
พวกเราจะทำได้เหรอ
ก็ต้องลองดู
ต้วนฉี่เหยียนน่ะหมกมุ่นเกินไป
ฉันว่าเกมพวกนี้
น่าจะหาเคล็ดลับกับกฎเกณฑ์อะไรเจอก็ได้
คุณครับ เก็บสลากไว้ดี ๆ นะครับ
ครับ ขอบคุณครับ
พวกนายสองคนมาได้ยังไง
ต้วนฉี่เหยียน
เรามาทำข้อตกลงกันหน่อยเป็นไง
ข้อตกลงอะไร
ถ้าพวกเราช่วยนายแลกการ์ดนักบาสได้
นายต้องรวมทีม
ไปแข่งคณิตศาสตร์กับหลินจือเซี่ย
ตกลงไหม
ล้อเล่นอะไรของนาย เหล่าเจียง
การ์ดนักบาสวางโชว์อยู่ตรงนั้นตั้งนาน
นายคิดว่าจะแลกออกมาง่าย ๆ เหรอ
เอาเป็นว่าพวกเรามั่นใจก็แล้วกัน
ขึ้นอยู่กับว่านายอยากได้หรือเปล่า
ได้
ถ้าพวกนายแลกการ์ดนักบาสให้ฉันได้จริง ๆ
อย่าว่าแต่เข้าทีมเลย
เป็นลูกสมุนฉันก็ทำได้
นี่เหรียญเกมที่ยังเหลือของฉัน
พวกเธอเอาไปเล่นเถอะ
ข้างในมีแต่แผนลวง
ตอนนี้ถือว่าฉันเลิกได้แล้ว
บ๊ายบาย ไปแล้วนะ
[การ์ดที่ระลึกของโคบี]
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนถูกกระตุ้น
ต่อมอยากเอาชนะเลยล่ะ
ฉันเหมือนกัน
[การ์ดที่ระลึกของโคบี]
ถึงนี่จะเป็นครั้งแรกที่ฉันมาเกมเซนเตอร์
แต่ที่นี่สนุกกว่าที่ฉันคิดไว้อีก
เสียงดนตรีที่ดังขึ้นสลับกันไปมา
แสงไฟหลากสีสัน
เหมือนเปลี่ยนโลกทั้งใบ
ให้กลายเป็นกล่องลูกกวาดขนาดใหญ่
พวกเราลองเล่นเกมทุกอย่างจนทั่ว
ความรู้สึกที่ได้ทำภารกิจสำเร็จด้วยกัน
สมจริงและตื่นเต้นกว่าทุกรางวัล
เล่นไปเล่นมาพวกเราก็ลืมจุดประสงค์ในตอนแรก
ว่าจะช่วยแลกการ์ดนักบาสให้ต้วนฉี่เหยียน
เพื่อให้เขามาเป็นเพื่อนร่วมทีมของฉัน
ในการแข่งขันคณิตศาสตร์
ตอนตุ๊กตาตัวที่อยากได้ที่สุดหล่นลงมา
ฉันก็เพิ่งนึกขึ้นได้
ว่าประสบการณ์มาเกมเซนเตอร์ครั้งแรกในชีวิต
ก็ใช้เวลาร่วมกับเจียงอวี๋ไป๋อีกแล้ว
เหมือนว่าไม่ว่าพวกเราจะทำอะไรด้วยกัน
ก็จะโชคดีสุด ๆ ไปเลย
บางที
การมีเพื่อนดี ๆ คอยเคียงข้าง
อาจจะเป็นรางวัลยิ่งใหญ่ที่สุด
ที่โชคชะตามอบให้ก็ได้
ยินดีกับทั้งสองคนด้วยครับ
ว้าว
นี่
ทำได้ยังไง
เรื่องนี้นายไม่ต้องสนหรอก
ตามที่ตกลงกันไว้ก่อนหน้านี้
ตอนนี้นายเข้าร่วมทีมฉันได้หรือยัง
ต้องไปแข่งจริง ๆ เหรอ
คือว่านะ หลินจือเซี่ย
คือฉันน่ะ
ปกติไม่ค่อยชอบทำเรื่องที่กดดัน
เรื่องแข่งนี่ไม่เอาได้ไหม
ก่อนหน้านี้ก็ตกลงกันแล้วไง
นายไม่อยากได้การ์ดนักบาสใบนี้แล้วเหรอ
ไม่ ๆ ๆ ฉันอยากได้
แต่ว่า
ให้ฉันคิดเรื่องแข่งดูก่อนได้ไหม
เดี๋ยวนะ ทำไมนายไม่รักษาคำพูดล่ะ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่รักษาคำพูดนะเหล่าเจียง
เซี่ยเซี่ยมาเหรอ
- สวัสดีค่ะคุณอาต้วน
- ไม่เจอกันนานเลย ๆ
นี่เจียงอวี๋ไป๋เพื่อนร่วมชั้นของหนูค่ะ
สวัสดีครับคุณอา
สวัสดี ๆ
นั่งก่อน ๆ
ไม่ต้องเกรงใจนะ
ไม่ได้มาเล่นที่บ้านนานเลย
ตอนเย็นอยากกินอะไร
เดี๋ยวอาทำให้
เรื่องกินข้าวไม่เป็นไรค่ะ
หนูมาหาต้วนฉี่เหยียน
เพื่อคุยเรื่องการแข่งขันคณิตศาสตร์น่ะค่ะ
การแข่งขันคณิตศาสตร์เหรอ
การแข่งขันคณิตศาสตร์อะไร
คุณอาไม่รู้เหรอคะ
อายังไม่รู้จริง ๆ
คืออย่างนี้ครับคุณอา
นี่เป็นการแข่งขันคณิตศาสตร์
ระดับมณฑลที่สำคัญมาก
นักเรียนที่เก่งที่สุดในมณฑลเข้าแข่งกันหมด
เพราะการแข่งนี้แข่งแบบทีม
คนส่วนใหญ่ในห้องก็รวมทีมกันแล้ว
แต่ต้วนฉี่เหยียนยังไม่ได้สมัครเลยครับ
พวกเราสองคนเลยคิดว่าอยากมาชวนเขา
ลองดูน่ะครับ
ถึงโอกาสสำเร็จไม่เยอะก็ตาม
ก็คือจะบอกว่า
เจ้าเด็กนี่ไม่คิดจะ
เข้าร่วมการแข่งขันคณิตศาสตร์นี่เลย
หมายความอย่างนี้ใช่ไหม
ไม่ใช่นะครับพ่อ
ผมวางแผนมานานแล้ว
ลูกชายพ่อน่ะ
แค่ไม่รู้ว่าจะเข้าร่วมทีมไหนดี
ผมให้ความสำคัญกับการแข่งครั้งนี้มาก
ผมตั้งใจว่าพอได้รางวัล
จะเอามาเซอร์ไพรส์พ่อ
งั้นก็ดีเลย
หลินจือเซี่ยคือที่หนึ่งของโรงเรียน
นี่เป็นโอกาสดีที่สุดไม่ใช่เหรอ
ถูกต้อง
ถ้าแกได้อยู่ทีมเดียวกับเซี่ยเซี่ย
ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอ
แกคิดอะไรอยู่
ได้สิ
งั้นฉันเข้าร่วมเลย
พอเปิดเทอม เราก็เริ่มวางแผนกันเลย
การแข่งขันครั้งนี้
ถ้าไม่ได้ที่หนึ่งก็ต้องเอาที่สองให้ได้
มีความทะเยอทะยานดีนะ
อยากชิงที่หนึ่งที่สอง
โอเค
ยังไงซะพ่อแกน่ะ
ก็แยกรางวัลกับลงโทษอยู่แล้ว
แถมยังพูดคำไหนคำนั้นด้วย
พวกหนูก็ช่วยเขาเยอะ ๆ หน่อยนะ
อย่ามัวแต่คุย กินผลไม้กันเร็ว
พวกหนูคุยกันไปก่อนนะ
พ่อจะรอแกชิงที่หนึ่งที่สองมานะ
เยี่ยมไปเลย
มีเสิ่นฟู่เซวียนกับต้วนฉี่เหยียน
ฉันก็ตั้งทีมแข่งได้แล้ว
♪ ล่องลอย สายลมพัดแผ่ว
ล่องลอยผ่านนัยน์ตาเธอ ♪
♪ หนึ่งวินาทีที่ได้พบหน้า
หัวใจก็ถูกสั่นระรัว ♪
♪ ดูเหมือนเรื่องราว
จะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม ♪
เธอทำอะไร
♪ ล่องลอย ความฝันที่คิดเป็นอื่น
จะอธิบายยังไง ♪
♪ เธอตอบกลับเสียงเบา แต่เป็นฉันที่แปลกไป ♪
มีใบไม้ติดบนหัวนาย
♪ การมีคนเข้าใจกลับมีความสุขเช่นนี้ ♪
♪ ดวงจันทร์เคลื่อนผ่านนอกหน้าต่าง ♪
ฉันจะทำอะไรได้อีก
♪ ฉันควรเข้าใจยังไง ♪
ฉันหมายถึง
ทำไมมีใบไม้บนหัวฉันล่ะ
♪ เกี่ยวกับเธอ ♪
หล่นลงบนหัวฉันได้ยังไง
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
ความเร็วลมคือวี
ความสูงเริ่มต้นของใบไม้ที่ร่วงคือเอช
กับการแทนค่ามุมของทิศทางลม มีสูตรคำนวณอยู่
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
ถ้าแม้แต่ใบไม้ที่ร่วงหล่น
ยังสามารถใช้สูตรคำนวณเพื่อคาดเดาทิศทางได้
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
ถ้าอย่างนั้นการพบกันของคนเรา
ก็อาจจะเป็นอัลกอริทึมแสนอ่อนโยน
ที่จักรวาลได้กำหนดไว้อย่างเงียบ ๆ ก็ได้
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
นี่คือความแน่นอนทางวิทยาศาสตร์
♪ บางทีโชคชะตาในตอนนี้อาจหลงรักฉัน ♪
และเป็นความบังเอิญทางความรู้สึก
แต่สุดท้ายสูตรทั้งหมด
ก็จะยุบรวมเป็นสมการคู่เดียว
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีความหวังขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่สัมผัสได้อย่างเลือนราง
ที่แท้ก็คือความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดาได้คลายออก ♪
♪ หวนคืนระหว่างที่เธอหันกลับมา ♪
♪ หากการพบกันอีกครั้ง
เป็นเพราะโชคชะตากำหนด ♪
♪ อธิษฐานกับกาลเวลา ฝุ่นละอองนั้น ♪